# Horizontal vs Vertical scaling

증가한 작업량을 다루는 시스템을 측정하기 위한 방법이다.

**`Horizontal Scaling`** 

더 많은 요청을 다루거나 더 많은 일을 동시에 수행하기 위해 더 많은 기계를 시스템에 더하는 것이다.

일반적으로 실행하기 쉽고 싸고, 평범한 하드웨어를 더함으로써 규모의 경제를 달성할 수 있기 때문에 `Vertical Scaling`보다 비용효율적이라고 할 수도 있다.

하지만 매 기기마다 작업량을 분산시키기위해 로드 밸런싱이나 다른 기술을 적용해야하는 복잡함을 유발할 수 있다.

**`Vertical Scaling`**

기기에 메모리나 CPU를 더함으로써 각 기기의 리소스를 증가시키는 것이다. `Scaling up` 이라고도 한다.

새로운 기기를 더하지 않고 시스템의 용량을 늘릴 수 있는 빠른 방법이다.

하지만 더 비싼 하드웨어나 소프트웨어로 업그레이드 해야한다.

그리고 한 기기가 업그레이드 할 수 있는데는 물리적 ・ 기술적 한계가 있다.

불확실하고 순간적인 작업량이 예상되는 시스템에는 Horizontal Scaling이 적합하고,

예측가능하고 지속적인 작업량이 예상되는 시스템에는 Vertical Scaling이 적합하다.